本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：猫虫
今だ
趁现在
この大きさでは無理だ
这么大顶不住吧
ひるむな
不要怕
ヤマビト　命尽きるまで戦う
山人要用一生战斗
祭りだ
好戏开场了
ミャアさんどこ行ったのかな
米儿去哪了啊
こんにちは
你好
ここは危ないですよ
这里很危险
避難所があっちにあります
避难所在那边
あっちね　ありがと
那边是吧 谢了
あなたは
你叫什么
メラン
梅岚
はやとちりのメランです
急性子的梅岚
いい名前ね
好名字
私は男勝りのクウミよ
我是胜于男人的库米
僕の友達と同じ名前だ
和我的朋友名字一样
そうなの
真的吗
そちらのクウミさんはお元気？
那位库米最近好吗？
元気かな
还好吧
じゃあ　僕行きますね
那我先走了
元気じゃなさそうね
看来不太好啊
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
缓缓而去　这不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
挣扎着活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭开
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
听到了吗　是否奉献得太过了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
还记得不虚假的笑是怎么笑的吗
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不开花的荒野出生的吗
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你愿意不奋起反抗　眼看梦想化为泡影吗
飢えて彷徨え　救いは無いか？
饥渴　彷徨　真的没救了吗？
探求を続けよ
将探索继续下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
变化自如　身怀无数假面也无妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭红了的眼　不再肿胀
美しくなくとも　笑っていいらしい
别人说　哪怕不唯美　笑着便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
谁都无法夺去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
谁也不行
戒指的审判
撃て
开火
戦場が一望できるとは　まさしく神の視点だな
战况一览无余 简直是上天的视角
村は攻め込まれているが
虽然巨兽已攻入村庄
辛うじて戦線が拮抗しているということだな
但战线还能勉强维持抵抗
地上部の兵を呼び戻せば　ここで挟み撃ちにできます
只要召回地面部分的兵力 就可以夹击巨兽了
どうされました
怎么了
いや　審判の時というのはこの程度のものなのか
没事 我觉得所谓审判之时不会这么简单
これはなんだ
这是什么
巨獣を生み出す巨獣だと？
还有生成巨兽的巨兽？
帝都は
帝都呢
帝都はどうなっている
帝都怎么样了
帝都も襲われておりますが
帝都也遭到了侵袭
今のところ　あの巨大巨獣がいるのはここだけですね
不过目前为止 巨型巨兽仅出现在这里
ここを狙っているのか
这里是主要目标吗
ならここで討たねばならんな
那就必须在这里除掉它
残せば際限なく巨獣が増える
不除掉的话 巨兽就会无限增加
ジイロ　ジイロ
吉洛 吉洛
奥に巨獣を生むバカでかい巨獣がいる
里面有一只产生巨兽的巨型巨兽
それを頼む
交给你了
今それどころじゃねえんだよ
我现在哪顾得上啊
同じ手は通用しないか
一样的招数不管用啊
邪魔をするな
少碍事
その力
这力量
知ってるぞ　実験体
我都知道 是实验体
メザミの手下だな
梅扎米的手下是吧
記憶を返せ
还我记忆
記憶だ
记忆
俺の記憶を返せ
把记忆还给我
邪魔するな　老いぼれ
别碍事 老东西
記憶が欲しいなら　我が輩が教えてやろう
想要记忆的话 由老夫来告诉你吧
なに
什么
クウミさん
库米阿姨
お久しぶり
好久不见
ジイロさん
吉洛
大丈夫さ
他没事
よかった
太好了
でも　どうしてここに
不过你怎么在这里
ここ　危ないですよ
这里很危险
だいぶボロボロだね
已经很虚弱了啊
ご飯はちゃんと食べてるかい
好好吃饭了吗
はい
吃了
言っただろ
我说过吧
おいしいご飯食べりゃ
吃了好吃的
つらいことも乗り切れる
就能战胜困难了
いい顔になった
你精神多了
この飲んだくれはちゃんとあんたを守ってくれたようだね
看来这个酒鬼好好保护你了
はい
是的
あの　ここ本当に危ないんですよ
话说 这里真的很危险
ほら　いつまでも寝てるんじゃないよ　ナギモリ
喂 你要睡到什么时候 巫卫
あんときの花売り
那个卖花的
まったく
服了
昔も今もナギモリってのは世話がかかる
从古到今 巫卫都这么让人操心
ほれ
给
それでも食べて元気出しな
吃了这个打起精神吧
これは？
这是？
食べておけ
吃就是了
ババア　後ろ
大妈 背后
口が悪いねえ
什么称呼啊
お嬢ちゃんがまねしたらどうすんだい
教坏小姑娘了怎么办
よいしょっと
去
あら　ゼンの方に吹っ飛ばしちゃったね
呀 打飞到善那边去了
カンナギじゃねえか
你这不是巫师吗
す…　すごい
好… 好厉害
さて　西にでかいのがいるんだろ
行了 西边还有个大家伙呢
ここは私らに任せて　さっさと行きな
这里交给我 你们快过去吧
おう・はい
好
撃ちまくれ
持续射击
ちまちまとご苦労なことだ
小家伙们辛苦了
審判の時
审判之时
大地の奥底より千の巨獣が目覚める
上千巨兽将从大地深处觉醒
千の巨獣は千の千倍に増え　地を満たし
上千巨兽将增长千倍 遮蔽地面
千の勇者を喰らい
吞噬上千勇者
万の砦を焼き尽くす
烧尽上万城寨
そこまでは分かっているのです
这些部分都明白了
その先が…
之后…
ほう　これが王家の秘密ですか
哦 这就是王家的秘密啊
悪くない
不错
とはいえ　まずは千の千倍の巨獣を生み出す巨獣の母を倒さねばなりません
不过 首先要干掉让巨兽群增长千倍的母兽
ツルギ将軍のお手並み拝見ですな
看看剑将军有什么本事
バクラ様
巴库拉大人
城内のヒトかぶりは　仰せのとおり始末しましたわ
城里的戴人 都按您的吩咐处理掉了
そうですか
是吗
あとは…
之后就是…
この２番を空になるまで飲ませてあげてください
让他把这个2号药全喝干净
はい
是
頑張って
加油
これを飲んだら　痛みも治まるわ
喝了这个 就不痛了
ロマーナさん
罗马娜
ちょっとこの子を診てもらえますか
能帮忙看看这孩子吗
はい
好的
おなかを強く打ったみたいなんですが
好像是腹部受到了剧烈撞击
ちょっとごめんね
不好意思啊
おなか触るよ
摸摸你的身体
ここは痛い
这里痛吗
ううん
不疼
ここは
这里呢
少し
有点
投影装置のようなものはありますか
有投影装置一类的东西吗
はい
有
軽い喪心状態だと思うけど
应该是稍微受到惊吓了
体温と　念のためおなかの検査をしてください
给她量体温 以防万一还要检查腹部
はい
是
おい
喂
誰かちょっと手伝ってくれ
有人能帮把手吗
裂傷を塞ぐので　脚を押さえてください
我要帮他闭合裂伤 帮我按着腿
はい
好
そっちは鎮静剤で
那边打一点镇定剂
33番の薬を向こうの負傷者に
把33号药拿给对面的伤者
おい　こっちを手伝ってくれ
喂 来这边帮下忙
子どもが先だ
儿童优先
お前はそれ貼っとけば治るよ
你只要贴上这个就能好了
ロマーナさん
罗马娜
もういいですよ
已经可以了
はい
好
すごい　傷が塞がってる
好厉害 伤口完全闭合了
この程度の治療は可能です
这种程度的治疗是能做到的
体力の回復を待つ必要がありますが
不过还要等待他体力恢复
ロマーナさん　少し休んだ方が
罗马娜 建议你休息一下
いえ
不了
外では仲間が今も戦っています
我的伙伴还在外面战斗
なら　私の戦場はここです
这里就是我的战场
何があっても　最後まで命を諦めません
不论如何 我到最后也不会放弃救助生命
ほんとミャアさん　どこ行ったのかな
这个米儿 到底去哪了
すいません　開けてください
不好意思 请开门
よいしょっと
下去吧
この子たち　迷子です
这些孩子迷路了
さあ　君も早く中へ
来 你也快进去吧
ありがとうございます
谢谢
でも　人を捜してるんです
不过 我还在找人
まだ逃げ遅れてる人もいるかもしれないし
而且说不定还有人没逃过来
それじゃあ
我先走了
お…　おい
等… 等下
あの女は誰だ
那个女人是谁
記憶を返せ
还我记忆
殺すわけにはいかぬ
我也不能杀了他
どうする
怎么办
受けろ
接招
餞別だ　取っておけ
这是饯别礼 拿好
生きておれば　新しい記憶も作れよう
只要活着 就还能创造新的记忆
こんにちは
你好
ツルギさんいますか
剑将军在吗
君は　ジイロの
你是 吉洛那的
あの　猫かぶりを捜してるんですけど
你好 我在找一个戴猫
ここには来てないが
应该不在这
そうですか
这样啊
直上に新手の巨獣　多数発見
正上方新发现大量巨兽
大丈夫か
没事吧
はい
没事
少年　これを
少年 拿着这个
これ　クウミさんの…
这是库米的…
正しき者の手にあった方がいいだろう
它应该在正确的人手里
それを彼女のもとへ
把这东西送给她
はい　必ずクウミさんに届けます
是 我一定给库米送过去
クリュネス殿　ここを頼む
克琉涅斯先生 这里交给你了
シャルト　来い
夏尔特 跟我来
御意
遵命
詠唱破棄
咏唱舍弃
アンスロビンシア
双人合璧
これじゃキリがないぞ
这样没完没了
キリがなくても　やり続けるんだよ
没完没了 也要顶住
街の中に入りやがった
它们进到城里了
ゴウザ様　ゴウザ様
戈扎大人 戈扎大人
この岩砕きのディーゲルがいるかぎり　村は守る
只要我碎岩的蒂格尔在 村子就在
おねえちゃん
姐姐
キリがねえ
没完没了
ジイロさん
吉洛
大丈夫か
你没事吧
まだいけます
还能继续
このままだと
这样下去
あれにたどりつく前に　クウミの命が
接近那东西之前 库米就没命了
参ったな　これじゃ近づけないよ
糟糕了 这样没办法靠近啊
そんなとこにいたニャ
你原来在这里喵
ミャアさん
米儿
捜してたんですよ
我找你好半天
歩いて追いつけるわけないニャ
靠双腿怎么追得上去喵
早く乗るニャ
快上来喵
かっ飛ばすニャ
起飞喵
なんてでかさだ
这也太大了
あれをやれば
只要击毁那里
あと少しだ
还差一点
は…　はい
好… 好的
まずいな
不妙啊
一発勝負か
只有一次机会吗
いくぞ
上了
これで終わらせる
就这样结束
なにっ
什么
こりゃやべえな
这可糟了
ジイロさん　ごめんなさい
吉洛 对不起
巻き込みます
要波及到你了
生きろ
活下去
クウミ
库米
ミャアさん　めちゃくちゃですよ
米儿 你太乱来了
指輪よこすニャ
我去把戒指给她喵
操縦は頼んだニャ
你来开喵
なんで
为什么
ちょっと待ってくださいよ
等一下啊
おま…
你…
お待たせ
你久等了
これから約束を果たしてもらうニャ
接下来该让她完成约定了喵
クウミ　起きて
库米 醒醒
もうダメみたいです
我已经不行了
何言ってるの　ほら
说什么呢 快点
ミャアさん？
米儿？
もうかぶる必要がないからね
已经没必要戴着了
お前　ミャア　なのか
你是米儿吗
同じことを聞くな　ポンコツ
干嘛再问一遍 笨蛋
体が　なんともない
我的身体 没事了
時間がないから　説明を始めるわ
时间不等人 我直接跟你们讲了
ナギモリの武器では　あの巨獣は倒せない
用巫卫的武器 不可能击败那头巨兽
それはメザミと戦ったときに分かったはず
之前和梅扎米战斗的时候就很清楚了
倒すためには　約束の指輪の真の力が必要
为了打败它 我们需要约定戒指真实的力量
そして　それを使える正統な主
还有能驱使这力量的正统主人
さあ　これを
来 戴上它
よくここまで頑張ってきたね
一直以来辛苦你了
もう十分　指輪の主としての資質は備わったわ
你已经完全具备戒指主人的资质了
さあ　今の気持ちをその指輪に込めて
来吧 把你的想法灌注到戒指中
はい
好
指輪さん　お願いです
戒指啊 拜托了
もう一度力を貸してください
请再给我一次力量
巨獣を倒す力を　アルスの人たちを守る力を
击败巨兽的力量 守护阿鲁斯人民的力量
始めるわよ
要开始了
彼方より来りし万物一切の作り手よ
来自远方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等将为您奉上此身此魂
アンスロビンシア
双人合璧
クウミ　あなたの背負ったものは　計り知れないくらい重い呪い
库米 你身上背负的 是深不可测的沉重诅咒
でも　負けないで
但是 你一定不能认输
アルスのために
为了阿鲁斯
なんだ
怎么了
赤目が消えていく
红眼一只只消失了
巨獣が止まったのか
巨兽不动了吗
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身体委任给时间的流逝
心はまだあの時のままで
心灵仍活在过去没有变化
よく分からんが　すげえくたびれた
不知怎么回事 可我好累啊
しばらく休ませろ
让我躺会
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
クウミさん
库米
満たされない　空の心
这颗心无法填满　依旧空洞
大丈夫ですか
你没事吧
はい　大丈夫ですよ
嗯 我没事
ジイロさん　ケガは
吉洛 你受伤了吗
何をしたいかさえもわからずに
就连想要做什么都不明白了
ないよ
没有
少し黙ってろ
给我安静点
すごいきれいなおねえさん
好漂亮的姐姐
前に進むことに必死で
只是拼命地前行罢了
はじめまして　メランといいます
初次见面 我叫梅岚
はやとちりは相変わらずニャ
还是那么急性子喵
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不见的明天给压垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
ジイロさん　大変です
吉洛 大事不好了
ミャアさんがおねえさんになってます
米儿变成大姐姐了
うるせえな
你好烦啊
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向着抬头便能窥见的夜空那头　描绘未来
でも　ほら　あれ
可是你看 就在那
これからが大変だよ
今后还有更多艰难险阻
はい
我知道
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能开花结果
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
来たよ
来了
審判の時だ
审判之时到了